Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dodatno Prevedel in Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
Pred davnimi časi, v srečnem gozdu,
pri najbolj srečnem drevesu,
so živela najsrečnejša bitja,
kar jih je svet videl.
Troli.
Najraje so imeli ples,
petje in objeme.
Ples, objeme in petje.
In ples, petje in objeme in ples …
In objeme in ples in petje
in objeme in ples in objeme …
Ampak nekega dne, je Trole našel …
Bergen!
Bergnovi niso znali peti …
Niti plesati … kaj šele objemati.
Bila so najbolj
nesrečna bitja v vsej deželi.
Ko so opazili,
kako srečni so Troli,
so hoteli imeti delček te
sreče le zase.
O, mojbog!
Ko so pojedli Trola so bili veseli
zato so začeli z običajem.
Enkrat na leto, vsako leto, se
Bergnovi zberejo okoli drevesa Trolov,
da se naužijejo sreče!
Na praznik imenovan:
Trolsned.
Dobro jutro očka!
Očka, zbudi se! Očka, zbudi se!
Zbudi se! Zbudi se očka!
Zbudi se očka!
Očka, očka!
Očka, zbudi se!
Gristle! Kateri dan je?
Trolsned je!
Trolsned! Edini dan ko smo srečni!
Ja!
Troli, Troli, Troli!
Prosim zaploskajte varuhu Trolov,
vaši ministrici za srečo,
vašemu kraljevemu kuharju …
Meni.
To je zelo poseben Trolsned,
ker je med nami nekdo, ki še
nikoli ni okusil Trola.
Jaz! Govori o meni!
Princ Glista …
Prišel je čas.
Vse je v redu sin.
Tudi sam sem bil prvič nervozen.
Prav.
To je moj fant.
Moja sveta dolžnost je, da te
sprejmem v objem prave sreče!
Izbrala sem ti najbolj
nenavadnega Trola, samo zate.
Najsrečnejšega in najbolj veselega
najslastnejšega Trola med vsemi.
Ker vsak princ potrebuje princeso,
ti dajem tisto, ki ji pravijo
princesa Popi.
Daj da bom vesel, princesa Popi.
Kako se počutiš?
Pokvarjen je!
Ni pravi?
Izginili so?
Kje pa so?
Brez skrbi gospod, našli jih bomo.
Mislim da nekaj slišim!
Teci! Teci!
Imamo Popi!
Podaj mi jo!
–Prihaja!
Tukaj je!
Tukaj je moja princesa.
Da, da.
Kralj Pepi, nekateri nas
ne dohajajo.
Trolov ne pustimo zadaj!
Hvala, kralj Pepi!
–Hvala!
Hvala, kralj Pepi.
Trolov se ne zapusti!
Očka, kje so?
Ne stoj pri miru!
Osreči mojega sina!
Kmalu bo srečen!
Kje pa je?
Mislim da kralju Pepiju ni uspelo.
Ko rečem da Trolov ne zapustimo,
mislim resno!
Kralj Pepi, kje je princesa Popi?
Ne skrbi, na vernem je.
Trolov se ne zapusti!
Varni bomo šele, ko
se oddaljimo od Bergnovega.
Pojdi! Pohiti!
Tako je prav! Odpeljite jo!
Spravite jo izpred mojega obličja!
Izrekam, da je za vedno
izgnana iz Bergnovega.
Vsi smo lahko ponovno srečni.
Našla bom Trole!
In vam jih potisnila v
vaša nehvaležna usta.
Ampak očka …
Nisem uspel pojesti Trola.
Kaj me bo zdaj naredilo srečnega?
Sin, pridi k meni.
Nič.
Čisto nič.
Nikoli, ampak res, res,
res nikoli ne boš srečen.
Nikoli?
Nikoli.
Tukaj! Prav tukaj, bomo na
novo zgradili naše domovanje.
Tu je vse kar potrebujemo.
Svež zrak, čista voda …
in čudovito akustiko.
Se še spomniš dneva?
Plesa v septembru.
Vedno brez oblačka.
Pred natanko dvajsetimi leti,
nas je kralj Pepi zavaroval
in sedaj je vsak izmed Trolov,
srečen in živi v popolni Harmoniji.
Harmoniji.
Zato se vsako uro objamemo.
–Tako je.
Želim si, da bi se vsake pol ure.
–Tudi jaz.
Ampak potem ne bi bilo dovolj
časa za ples in petje.
Princesa Popi, nas Bergnovi
še vedno želijo pojesti.
Seveda.
Ampak le zato, ker je to
edini način da so srečni.
O ne, res sem okusen.
Res ni ničesar kar bi jih
naredilo vesele?
Kaj pa rojstno dnevne zabave?
Ali zabava v pižamah?
Ali strmenje v starše,
medtem ko spijo.
Ampak, ne želim si biti hrana.
Brez skrbi. Nihče od Trolov ne bo.
Prav to praznujemo z
največjo zabavo doslej.
Vsi bodo tam.
Čisto vsi?
Čisto vsi.
Dajmo družba, zaplešimo
in se veselimo.
Vsi bodo prišli na
to zabavo,
priskrbela ti bom zdaj vabilo,
daj zabavaj se z mano.
Le ljubezen, nič žalosti.
Daj zapleši ta naš ples,
en-dva-tri-štiri boj!
Drži se tega ritma,
pripravi se na vžig!
Res si lep in mlad,
da vidi te vsak.
Res lahko kot 1,2,3,
tako se vse naredi.
Ni težko, ko delaš vse prav,
le nasmehni se in lepo bo Trolov življenje.
Tukaj sem, da ti pomagam,
dajmo Mali, vem da zmoreš!
Tvoje zaupanje mi daje moč.
Prav, g. Dinkle.
Reci, list.
Nekaj manjka.
To je to!
Ne ustavi, ustavi, ritma,
Ne morem, ustaviti ritma.
Ne bom, ne bom, ne bom,
ustavil ritma!
Daj!
Dajmo družba,
zaplešimo in se veselimo.
Sončen je dan, vsi pojejo.
Sončen dan!
Dajmo družba, zaplešimo in se veselimo.
Ja!
Neverjetno.
Res, prav zares odlično.
Slišati vas je bilo
na kilometre stran!
Dobro. Skrbelo me je,
da nismo bili dovolj glasni.
Popi, če te lahko slišim jaz,
potem te tudi Bergnovi.
O, ne.
Pa smo spet tam.
–Auč, Veja …
Vedno vse pokvariš.
Svariš nas pred Bergnovimi.
Ne vas ne.
Bergnovi prihajajo!
Daj no! Nismo jih videli že 20 let.
–Ne bodo nas našli!
Mene ne bodo našli,
ker bom v zelo zakritem,
močno zastraženem,
proti Bergnovem skrivališču.
Praviš, da te ne bo na
današnjo zabavo?
Ampak, to bo največja …
Najglasnejša …
In najbolj divja zabava!
Velika? Glasna?
Divja?
To bo Bergne pripeljalo
naravnost k nam!
Si prepričana, da želiš povabiti
tega uničevalca zabav na svojo zabavo?
Ja. Vsak si zasluži biti vesel.
Veselje ni zame.
Veja, vem da imaš veselje v sebi.
Le našo pomoč potrebuješ in ga boš našel.
Praznuj rešitev pred Bergni.
Kaj praviš Veja?
O, mojbog.
Ne rad bi bil ujet in mrtev
na tvoji zabavi, ampak ti boš.
Ujeti in mrtvi.
Kar mirno Veja, kar mirno.
Hvala za varen prevoz, brat.
Namaste.
Najprej, hvala ker si delil svoj
enkraten pogled na stvari.
Ponovno.
Ampak, samo za trenutek,
poglej s svetle strani, kaj praviš?
Mogoče bi ti pristajalo
k tvojemu suknjiču.
Naj bo.
Sem pozitivno prepričan,
da vas bodo vse pojedli.
Čas za objeme!
–Res je čas.
Kako je prijetno.
–Bitje naših src se sklada!
Lahko bi te stiskal za vedno.
Nekega dne ko nas Bergni najdejo
in je preživetje vseh Trolov
v vaših rokah,
si resnično želim, da je rešitev
petje, ples in objemi,
ker znate le to.
To pa že ni res!
Popi zna delati lepe albume.
Ne morem verjeti,
da boš nekega dne kraljica.
Znebi se negativnih vibracij, Popi.
So strupene.
Nekateri ljudje si
ne želijo biti srečni.
Očitno res.
Pravilno si uganila.
Boop.
Ja!
Zelo vas imam rad!
Bleščice!
YOLO!
Še več bleščic!
Daj bolj naglas!
Ne slišim vas!
Troli.
Poslušajte vsi.
Želim vam vzeti le trenutek,
da vam povem nekaj resnega.
Popi!
Njo poznam! Ona je moja prijateljica!
Vzemimo si sekundo in proslavimo
našega kralja … mojega očeta,
ki nas je natanko 20 let nazaj
rešil pred tistimi hudimi …
Bergni.
Imam vas.
Tortica?
Teci!
Beži! Teci!
Popi, na pomoč!
G. Dinkle?
Je kdo videl g. Dinkla?
Veliki!
Skrij se! Skrij se! Skrij se!
Popi!
Teci!
Beži, Mali!
O, mojbog!
Popi! Na pomoč.
Pohiti!
Pojdi! Pojdi! Pojdi!
Veliki!
–Hitro, vsi zmanjšajte aure!
Važič!
–Ne! Popi!
Drži se.
–Popi!
Ne!
–Važič!
Poreden Bergen!
Zelo poreden Bergen.
Poreden, poreden Bergen!
Očka!
Hvala, ker ste priredili največjo,
najglasnejšo,
in najbolj divjo zabavo.
Bo prišla nazaj?
Kaj bomo sedaj storili?
Poiskati moramo nov dom.
Pohitimo!
Oditi moramo,
preden se Bergni vrnejo.
Rešiti jih moramo.
Ne Popi, zbežati moramo.
Zdaj pa pojdimo. Gremo!
Kaj pa "Trolov ne zapustimo"?
Žal mi je Popi.
Tega je že dolgo. Poleg tega
pa nisem več kralj kot sem bil.
Potem bom šla jaz.
Šla bom in jih sama rešila.
Ne Popi, prenevarno je.
Vsaj poizkusiti moram.
Ne. V Bergnovo ne moreš priti sama.
Nemogoče je.
Praznujmo rešitev pred Bergni.
Veja, povabljen si!
Ne, ne, ne!
Veja! Veja! Veja!
Veja si tam?
Ne grem na tvojo zabavo.
Zabave je konec.
Pravkar so nas napadli Bergni.
Vedel sem.
Veja!
Nekaj ti moram povedati.
Ravno sem …
Kaj?
Kaj je bilo tako pomembno,
da bi prišel Bergne k nama?
Odšel je!
Tega ne veš,
lahko je še vedno tam zunaj.
In opazuje.
Čaka.
Posluša.
Ne. Odšel je!
Vzel je Visokega, Malega
in Berta …
In Satin in Svilo, pa Hrusta,
Diamanta in Važiča!
Zato te moram prositi.
Bi šel z mano v Bergnovo
rešiti vse?
Kaj? Ne.
Ne moreš reči ne, Veja.
To so tvoji prijatelji.
Ostal bom tu, v
skrivališču, na varnem.
Res prima.
Prav ti si tisti ki ve največ
o Bergnih.
Ampak ko pa te potrebujemo,
se boš skril za vedno.
Za vedno? To ne.
Ja …
V resnici imam zalog
le za približno 10 let.
No 11, če sem pripravljen
piti svoj znoj.
Kar seveda sem.
Vsi mi pravite da sem nor, ne?
No kdo je zdaj nor?
Jaz. Noro pripravljen.
Oprosti. Morala bi ti prisluhniti.
Rekel si, naj ne priredimo zabave,
vendar smo jo kljub temu.
Jaz sem kriva da so bili ugrabljeni.
Zdaj pa ne vem, kaj naj storim.
Zakaj ne bi poizkusila
jih s svojimi albumi rešiti?
Dobra fora, Veja.
No, vseeno hvala.
Ni panike Popi, se vidimo čez 10 let.
Veja?
Samo zanima me če
si lahko sposodim nekaj.
Kaj?
Tvoje skrivališče.
–Kaj?
Tako vsi, hitro noter!
Živjo Veja!
Ne! Ne! Ne!
Počakaj Popi! Kaj počneš?
Rekel si, da imaš dovolj
zalog za 10 let?
Zase jih imam za 10 let!
Za njih bo to le dva tedna.
–Potem pa je najbolje da pohitim.
Počakaj!
Sama še dneva ne boš
preživela zunaj.
Ti pa ne boš preživel dneva
tu notri.
Pij, pij, pij!
Vrnila bom dobro foro.
Oprosti Veja.
Počakaj Popi.
Prosim bodi previdna.
Očka, brez skrbi, saj zmorem.
Rad te imam Popi.
Tudi jaz tebe.
Kako hitro zrastejo.
Adijo vsi, se kmalu vidimo!
Srečno princesa Popi.
In tri, dva, ena.
Objemanje!
–Ne.
Objemanje! Objemanje!
Ne! Ne!
Ker so bili njeni prijatelji
na varnem,
se je princesa Popi odpravila
rešiti svoje prijatelje …
odločena, da lahko sama
pride do Bergnovega.
Prepričana da lahko
Čisto prepričana da lahko
pride do Bergnovega.
Res si želim, da mi bo uspelo,
kajti vsi računajo name.
Ker vem, da moram zapustiti
edini dom, ki ga poznam,
se boriti proti nevarnostim gozda,
jih rešiti pred večerjo.
Saj ne more biti tako težko?
Pogledam v sončno nebo, tako
svetlečo in modro in tam je metulj.
Mar ni to super znak?
To bo še čudovit dan!
Prinesel bo le lepoto.
Imam žepe polne pesmi,
ki jih bom zapela.
Pripravljena sem na vse!
Hura!
Le lepa presenečenja
me čakajo za ovinkom.
Vožnja na mavrici.
Vse bo še v redu.
Danes ne bom obupala,
ker nič mi ne bo prišlo na pot.
Tudi če me prevrneš, da padem,
se bom spet pobrala.
Tudi če gre kaj malo narobe,
naj se le zgodi, kajti,
tudi če me prevrneš, da padem
se bom spet pobrala!
Spet se bom pobrala.
Hodim naprej in sem samozavestna,
bolj sem hladna kot led,
še nikoli nisem bila tako navdušena,
nikoli, odkar se spomnim.
Odpravljam se na izredno dogodivščino.
Vožnja na mavrici.
Ampak, kaj če je to le velika napaka?
Kaj če je to zame preveč?
Ne! Ne smem razmišljati tako.
Ker jaz vem,
da bo res, prav zares v redu.
Hej! Danes ne bom obupala,
ker nič mi ne bo prišlo na pot.
Tudi če me prevrneš, da padem,
se bom spet pobrala.
Tudi če gre kaj malo narobe,
naj se le zgodi, kajti,
Tudi če me prevrneš, da padem,
se bom spet pobrala.
Bom spet vstala.
V redu sem!
In če me prevrneš da pade,
me prevrneš da padem.
Se bom spet pobrala.
Pojdite stran!
O ne, Popi?
Drži se!
Se bom spet pobrala.
Veja, fant!
Ravno prav si prišel!
Seveda, kot da si vedela,
da bom prišel.
Ja! Vedela sem, da boš po tretjem objemanju
ugotovil, da hrana Bergnov ni slaba stvar.
In jaz sem ugotovil, da
sama tega ne moreš narediti.
Očitno imava oba prav!
V redu. Dajva, narediva to.
Prej ko prideva do Bergnovega,
prej lahko rešiva vse.
In pridemo varno domov.
Čakaj, čakaj, čakaj. Kakšen je tvoj načrt?
Ravnokar sem ti povedala. Rešiva vse
in se vrnemo domov.
To ni načrt, to je list želja.
Imaš slučajno ti načrt?
Najprej …
Prideva na obrobje Bergnovega
ne da bi naju opazili.
Nato se splaziva notri skozi stare tunele,
ki naju bodo vodili do
Trolovega drevesa.
Potem pa naju bodo ujeli in
bova trpela strašno smrt …
ko naju bodo pojedli
krvoločni Bergni!
Samo malo, slučajno delaš
album mojega načrta?
Ja, samo trenutek …
Končano!
Uspelo nam je!
Od zdaj naprej nič več …
albumov.
Moraš vedno peti?
Vedno pojem ko sem dobre volje.
Si tudi vedno dobre volje?
Zakaj ne bi bila?
Jutri ob tej uri, bom spet
z vsemi mojimi prijatelji!
Zanima me, kaj počnejo?
Verjetno jih ravnokar prebavljajo.
Še so živi Veja! Vem da so.
Nič ne veš, Popi.
Komaj čakam, da boš
ugotovila,
da svet ni poln
tortic in mavric.
Ker ni.
Zgodijo se tudi slabe stvari …
in ti ne moreš narediti ničesar.
Vem, da niso le tortice in mavrice!
Vendar raje živim,
v prepričanju da večinoma je,
kot pa da sem taka kot ti.
Ne poješ, niti ne plešeš.
Vedno si tako črnogled.
Kaj se je zgodilo?
Bergen?
Mogoče.
Nobenega Bergna ni, a ne?
To si rekel, samo zato
da utihnem.
Mogoče.
Tako posebni.
Lahko noč, Visoki.
Lahko noč, Mali. Lahko noč, Bert.
Lahko noč, Satin. Lahko noč, Svila.
Lahko noč Hrust. Lahko noč DJ.
Lahko noč, Diamant.
Lahko noč, Važič.
Boop.
In lahko noč Popi.
Ne misli si.
Zvezde na nebu sijejo svetlo.
Res? Si resna? Še več petja?
Seveda sem resna!
Petje me sprošča.
Mogoče bi tudi ti poizkusil.
Ne pojem in se ne sproščam.
Sem tak kot sem in sem si všeč.
Rad imam pa tudi malo tišine.
Pozdravljena tema, stara prijateljica
prišel sem spet na klepet.
Živjo.
Ker je bleda prikazen
pustila zrna, ko sem spal
in prikazen
ki se je naselila v glavo.
Ostaja …
z zvoki …
tišine.
Lahko jaz?
Praviš, da eden izmed teh
tunelov vodi do drevesa?
Tako je.
Ampak jih je veliko.
Zanima me kateri je pravi.
Tudi jaz ne vem.
Previdno izberi tunel.
Kajti en te pelje do Bergnovega,
drugi pa v gotovo smrt!
Kdo je to rekel?
Bil sem …
Jaz.
Živjo banda, kako gre?
Dobrodošla pri tunelih.
Samo posvariti sem vaju hotel.
En tunel vaju popelje do drevesa,
ostali pa v gotovo smrt, smrt,
smrt, smrt.
Bi nama lahko povedal kateri je pravi?
Seveda!
Fino!
–Ne, hvala. Se bova znašla sama!
Veja.
Želi nama pomagati.
Ne zaupam mu.
Kako lahko nosiš nogavice brez čevljev?
Očitno ve, o čem govori.
No, naj bo.
Kam naj greva?
Najprej mi morata dati petko.
Potem vama povem.
Kaj?
–Rada imam petke. Bom jaz.
Ti vem, da boš to storila.
Ampak bo tudi on?
No daj godrnjavčev, udari!
Ne, ne dajem petk.
Udari fant!
–Se ne bo zgodilo.
Zabava v najvišjem nadstropju.
–Ne.
Ne bodi tečen, da bo očka srečen.
To je čudno.
Daj no. Samo eno majhno petko.
Ne hvala, sem v redu.
Samo to naredi,
s svojo roko.
Hvala za demonstracijo. Res si mi
pokazal, česar ne bom naredil.
Veja, samo petka je.
Ostali vodijo v gotovo smrt.
Zberi se.
Ena petka in nama boš
povedal kateri je pravi?
Preprosto.
Naj bo.
Prepočasen.
–Prepočasen?
Klasika.
Ne, ne. Naj bo.
Spustil te bom tudi samo s kepico.
Morski pes! Meduza!
Sendvič. Puran. Snežak. Delfin.
Helikopter. Zadnja večerja. Opica v kletki.
Kaj?
–Menjalnik.
Je že v redu. Zdaj se pa objameva.
Tako je prav. Le beži oblak!
–Čakaj!
Odtrgal bom te tvoje majhne roke …
s telesa in dal petke,
tvojemu obrazu!
Samo oblak je.
Vrni se! –Veja! On nama lahko pomaga!
–Vrni se!
Beži Oblaček!
Ubil te bom!
Ta-da! Tukaj smo!
Zelo sta zabavna.
Ampak žal moram iti.
Imam nekaj oblačnih stvari za narediti.
Na poti nazaj me bosta poiskala?
Razen če …
Umreta.
Drevo Trolov.
Bergnovo.
Nisem srečen, le zadovoljen,
imam sonce v torbi, sem neuporaben,
a ne za dolgo, ker čakam na prihodnost.
Nisem srečen, le zadovoljen,
imam sonce v torbi, sem neuporaben,
a ne za dolgo, ker čakam na prihodnost.
Čakam jo, čakam jo.
Čakam jo.
Tako so nesrečni kot ti!
Kar pomeni,
da še niso pojedli Trolov.
Zdaj pa pridi rešit najine prijatelje.
–Tvoje prijatelje.
Najine prijatelje. Ne brani se.
Baraba.
Ti si moj edini prijatelj,
na tem nesrečnem svetu.
Očka je imel prav.
Nikoli, ampak
res nikoli ne bom srečen.
Nikoli.
Nikoli ne reci nikoli.
Chad. Todd.
Šefinja, od kod pa ti?
Oče te je pred 20 leti izgnal iz mesta.
Si se ves ta čas skrivala
za rastlino?
Če bi se le, gospodič.
Ne. Bila sem v divjini …
ter razmišljala le
o tem kako sem te razočarala.
Ko bi le bil način, da
bi te lahko razveselila.
Ni načina.
Edini način je, da bi pojedel Trola,
kar pa se zaradi tebe
ne bo zgodilo.
Mogoče pa je. Ravno po moji zaslugi.
Našla si Trole.
To pomeni, da
bom lahko srečen!
Prav imaš.
Vsi ostali prebivalci mesta
bodo še vedno nesrečni,
kar pa ni tvoj problem.
Vendar sem njihov kralj,
tako da mogoče pa je.
Torej, kaj predlagaš?
Obuditev Trolsneda, za vse?
Ja! Ravno o tem sem razmišljal.
Dobra ideja, gospodič. Naravnost
odlična! Kako si pameten!
Očitno sem res. –In jaz, tvoja zvesta
kuharica bom za tabo … Držala nož.
Kaj praviš?
–Držala nož, vilico in zajemalko.
Saj sem vendar
tvoja kuharica.
Ja, to pa si!
Vrnila sem se!
Ti, mala služabnica, kako ti je ime?
–Brigita.
Čestitam, Gita.
Od zdaj naprej delaš zame.
Odnesi te posode dol
in jih očisti.
Ja Šefinja. Hvala Šefinja.
Ne joči, g. Dinkle.
Fantje, g. Dinkle je zelo razburjen!
No, no. Kar mirno vsi.
Tako je.
Miren Trol, je okusen Trol.
In vi ste ključna sestavina
za moj uspeh.
Kajti …
tisti ki ima v lasti Trole,
njegovo je kraljestvo.
In jaz sem on.
Ti si moški?
Jutri ob takem času, bom kraljica …
in vse mesto bo dobilo,
to kar si zasluži.
Pravo veselje!
Chad.
–Todd.
Kje misliš, da so najini prijatelji?
Če bi ugibal, bi
rekel da v želodcu Bergna.
Bi lahko poizkusil biti pozitiven?
Samo enkrat, za spremembo.
Prepričan sem, da niso le živi,
ampak …
nama jih bodo prinesli na
srebrnem pladnju.
Hvala. Ni bilo tako težko, kajne?
Veja!
Objemanje? Resno?
Poslušaj.
To bo najboljši Trolsned doslej!
Dobro sem se spomnil.
Ja. Jutri je Trolsned.
In vse more biti v najlepšem redu.
Ja, Šefinja.
Dobro je spet ukazovati
vsem okoli mene.
Veja, glej!
Živi so?
In na srebrnem pladnju tudi.
Oba sva imela prav.
In za ta dogodek, vaša
Visokost, glejte.
Sem našla vaš stari slinček.
Mislim da mi je še vedno prav.
Kot ulit!
Misliš da je to smešno?
Kdo se bo smejal, ko
se bom sladkal s tabo?
Ko se bom sladkal z vsemi vami?
Počakaj trenutek.
Šefinja, tu jih ni dovolj, da
bi nasitili celotno mesto.
Kako naj imamo Trolsned, če
ni dovolj Trolov?
Od koder sem prišla,
jih je še veliko.
Si prepričana?
Ker sem vsakemu obljubil Trola.
–Ne, ne, gospodič!
Vse bo še v redu.
Če bi me zares skrbelo,
bi bila pripravljena narediti to?
Važič!
Moj prvi Trol!
Le daj! Pojej ga kralj Glista.
Uživaj ob pravi sreči.
Kaj ne bi počakal na Trolsned?
Gospodič, vsak dan je Trolsned,
če imaš Trole.
Ja, prav imaš.
Ampak moj oče je rekel,
da mora biti prvič nekaj posebnega.
Ti si kralj zdaj.
Res sem jaz kralj.
Ampak mislim, da bi delil ta
trenutek z vsem kraljestvom.
Pojej ga!
O mojbog! –Ne! –Ja!
Gita, zapri te Trole v svojo sobo
in jih varuj z življenjem.
Ja Šefinja.
Ja. Ja, saj vem.
Veja, rešiti ga morava!
Pred čim pa? Njegovim želodcem?
Ni ga prežvečil,
niti pogoltnil!
Sprijazni se Popi. Nekateri ljudje,
gredo v usta …
in ne pridejo več ven.
Če greva za Važičem,
bodo pojedli tudi naju.
Žal mi je …
Prepozno je zanj.
Popi!
Mala služabnica!
Pomij lonce in ponve za Trolsned!
Kralj je povabil vse,
razen tebe.
Sama sem s teboj v mojih mislih,
in v sanjah sem
poljubljala tvoja usta
več tisočkrat.
Včasih te vidim,
ko greš mimo mojih vrat.
Živjo.
Iščeš mene tam nekje?
Vidim od daleč ti v očeh,
prepoznam tudi tvoj nasmeh.
Ti si vse, kar želim si le.
Vabim te v svoj objem,
ker ti veš, kaj reči mi.
Vi ste vsi butci!
Ti veš kaj storiti …
Res si želim ti reči:
Ljubim te!
Zaljubljena je v kralja.
Kaj pa govoriš?
Bregni ne čutijo takih stvari.
Mogoče pa ne veš vsega
o Bergnih.
Zdaj pa pojdiva.
Družba!
–Popi!
Praznujmo lepe dni, zapoj.
To je praznovanje!
Tu začela se zabava je za vse.
Ne! Tukaj ni nobene zabave.
Prej ko vas spraviva ven od tukaj,
prej lahko rešimo Važiča!
Kaj?
Halo?
Iščeš mene tam nekje?
Vem da iščeš le tortice in
mavrice,
ampak sprijazni se, pojedli so ga.
Dali so ga v tortiljo!
Grozno je bilo.
Žal mi je Popi, ni ga več.
Popi, kako še vedno lahko misliš,
da je še živ?
Ne mislim da je,
samo upam in tudi to je dovolj.
Kako lahko vedno vidiš
vse iz svetle plati?
Tukaj ne ni! Preprosto je ni.
Vedno lahko gledaš s svetle plati.
Hej! Kam pa mislite da greste?
Bleščice! Ne! Pojdite nazaj v kletko!
Šefinja bo jezna!
Ne!
Brigita, stoj!
Zaljubljena si v kralja Glisto.
Ne vem o čem govoriš …
Se opravičujem!
To ni moje.
Saj ni važno.
Sploh ne ve, da obstajam.
Brigita, lahko ti pomagam!
Lahko ti povem, da obstaja
pot da obe dobiva kar želiva!
Tudi ti si zaljubljena v Glisto?
Roke stran, punca.
Ne Brigita, ne.
Trola, ki ga je Glista dal v usta,
to je Važič.
Vse bi naredila da bi ga rešila.
Edina težava je,
da se kralju ne moremo približati,
ne da bi nas pojedel.
Ampak …
Ti lahko.
Lahko greš do kralja in
mu poveš kaj čutiš.
Ko bi le lahko.
Ne morem kar tako priti do kralja.
Kraljeva vzvišenost ne bi govorila,
z bedno služabnico.
Kaj pa če ne bi vedel,
da si služabnica?
Kaj če bi mislil,
da si prava lepotica.
Ampak, saj lepotice
ne nosijo raztrganih oblačil.
Smrdim po masti.
Kaj če bi ti naredili novo obleko?
–Razmišljam o …
Pajac!
Ali je sploh smisel pajaca, če imam
tako frizuro. –Tudi to lahko popravimo.
Ali je smisel imeti novo obleko
in novo frizuro …
Če ne vem, kako bi
lepotica sploh govorila?
Tudi pri tem ti lahko pomagamo.
Res?
Kaj praviš Brigita?
Ti nam vrneš Važiča,
mi ti bomo pripravili zmenek s kraljem.
Naredimo to?
In 5, 6, 7, 8 …
Ko pogledaš v ogledalo,
naj izgine vsa
tvoja negotovost.
Čakaj!
Zakaj ta ne poje?
Daj no Veja.
Zapoj z nami!
Ja, Veja, poj z nami!
Ne. V redu sem.
Misliš, da nam ne bo uspelo?
Ne, ne. Ni to, samo jaz ne pojem.
Veja!
–Ne.
Prav ima. Ta ideja je trapasta.
Kralj Glista, me nikoli ne bo ljubil.
Daj no. Hej, hej, kaj je sedaj to?
Tako je prav Brigita,
spusti vse ven.
Brigita, dobro se zjokaj!
Dajmo punca!
Okej, zdaj pa počasi nehaj.
Povleci nazaj.
Veja, kaj počneš?
Moraš peti!
–Sem ti rekel, da ne pojem.
Moraš!
–Oprosti, ne znam.
Znaš, ampak nočeš.
–Nočem.
Moraš!
–Ne!
Ja!
Zakaj ne? Zakaj nočeš peti?
Ker je petje ubilo mojo babico!
Zdaj me pusti pri miru.
Moj stric si je zlomil vrat ob topu.
Kako jo je lahko petje ubilo?
Katero pesem je pela?
Jaz sem prepeval.
Ker potrebujem te nocoj,
potrebujem te bolj kot zmeraj.
Tistega dne, sem se izgubil v pesmi …
in nisem slišal babice,
ki me je svarila.
Veja! Pazi!
Naredila bova, da vse bo prav.
Babi!
Nekoč v njegovem
življenju bila je luč.
A zdaj je le tema
nič ne more reči,
Popolni zlom srca.
Od takrat nisem odpel niti note.
Žal mi je Veja. Nisem vedela.
Predvidevala sem da imaš grozen glas.
Ne, imam angelski glas.
Vsaj babi je tako pravila.
Hej, kaj pa počnete?
Saj ni čas za objeme.
Mislila sem da ga potrebuješ.
Okej, okej, bom pomagal!
Pel pa ne še vedno ne bom.
Dajmo družba, za lase vse!
Ti
Le drzni si.
Prihajam,
prihajam.
Dajmo!
K vam.
Prihajam
prihajam
k vam.
Prihajam.
Yo! Prihajam k vam,
kot sonce po dežju
pripravljena, da zasijem.
Ni časa za igro,
Dobila bom, kar želim, pokazala
prav vsem, kako se zibam.
Poglej, kako sem samozavestna,
fantje bodo navdušeni nad
mojimi točkami.
To ni dolgočasno! Ne bom
odnehala, glej kraljevo čeljust,
ko plešem in pojem.
Prihaja k vam.
Prihaja!
Zdaj je pravi čas,
da pokažem svetu, da prihajam k vam.
–Prihaja k vam.
Ne, ne, ne. To je vse narobe!
Sem kralj, ki bo
oživel Trolsned.
Potrebujem ujemajoč slinček.
Ja, gospodič. Izgledam kot otrok.
–Gospodič!
Potrebujem nekaj elegantnega, urejenega.
Saj veš, moški slinček.
Oh, kako je lep.
Tako kot ti.
Vedel bo, da sem le služabnica.
–Ne, ne, ne!
Moram proč od tu.
Poleg tebe bom Brigita,
vsi bomo.
Mi boš povedala, kaj moram reči?
–Seveda bom.
Seveda bom.
Samo počakaj, da pridemo notri.
Gospodič! Imam ravno pravi slinček.
Bolje da je!
Trolsned je že jutri.
Saj veš izgledam dobro,
ampak moram izgledati odlično.
Seveda.
Ima vingdingla gor!
Veličanstvo! Poglejte se!
Kako velik fant ste.
Všeč mi je!
Zdiš se mi zabit.
Kaj?
ČU–DO, čudovit. Potem se postavi.
ČU–DO, čudovit!
Vroča malca!
Popolna iskrenost od lepotice.
In ti si?
Ime ti je …
Dama! –Bleščica?
Iskrica! –Resno?
Moje ime je Dama Iskriva bleščica,
resno.
Potem pa Iskriva bleščica,
bi se mi pridružila
ta večer,
v parku Kapitana Starfunkla?
Se bi!
Bi se?
Ja! Počaščena bi bila.
Ja, zares bi bil.
Kdaj ga boš povprašala o Važiču?
Najprej ga moramo omrežiti.
Ne veš čisto nič o romantiki?
Vem! Sem zelo navdušen nad njo.
Res?
Ne veš čisto ni o sarkazmu?
Mislim da sem ga jaz imel nekoč.
Vzel bom od vsakega enega, Bibli.
Stvari bodo postale umazane.
Uživajta v pici. Tu so žetoni.
Kako lepo.
Še dobro, da sem zelo lačna.
Naravnost neverjetna si!
Brigita! Pohvali ga nazaj.
Pohvalim te nazaj.
Ne! Povej mu, kaj ti je všeč na njemu.
Ampak res ga povaljam.
Popi, pomagaj ji.
Tvoje oči …
so …
Tvoja ušesa …
Tvoje oči …
Ušesa …
–Nos!
Koža! –Vrat! –Koža, vrat, oči …
Nos, obraz, glava.
–Si v redu?
Tvoji zobje.
Zobje.
Kaj delaš? Se norčuješ iz mene?
Tvoje oči!
So kot …
Bazena, tako globoka,
bojim se, če bi se potopila,
se ne bi več vrnila.
Se ne bi več vrnila.
In tvoj nasmeh,
tudi sonce je ljubosumno,
ter se raje skriva
za oblaki,
ker ve, da ni tako svetlo
kot nasmeh.
Res imam lep nasmeh, mar ne?
Ja imaš.
Nisem si mislila,
da bom rekla to, ampak …
Družba, razkrinkala nas bo!
Ker sem danes tukaj s teboj,
verjamem, da si res
lahko srečen.
Vau.
Res je.
Prava sreča je veliko bližje,
kot si misliš.
Je prav tukaj.
Je kar lep.
Kaj pa misliš zdaj?
Važič?
Vedela sem da je še živ!
G. Dinkle, živ je!
To pa je!
Govoriš!
Skril sem si tega malčka.
–Pomagaj!
Milost!
Povej mi, dama, boš prišla
na Trolsned?
Seveda. Saj bom delala.
Družbo.
Delala ti bom družbo.
S plesom.
Ja! Brez skrbi, da mi jo boš.
Saj boš tam, kot moja
častna gostja.
Res?
–Če boš rekla ja?
Ja!
–Ja!
Medtem, pa lahko najdeva
drugačen način …
za zabavo.
Ja? Kaj pa si si zamislil?
Vaše visočanstvo.
Izgleda, da se zelo …
zabavate.
Saj se.
Spoznaj preljubo Damo Iskrivo bleščico.
Na nekoga me spominjaš.
Ona bo moja gostja.
A, tako.
Za trenutek se mi je zdelo,
da boš spremenil načrt.
To sploh ne bo problem,
vaše visočanstvo.
Naročila bom svoji
služabnici, naj
najde prostor za
to ljubko,
Damo Iskrivo bleščico.
Naj sedi poleg mene.
Želim si jo poleg sebe.
Hej! Iskriva bleščica!
Iskriva bleščica!
Se vidiva na Trolsnedu?
Te že pogrešam!
Zid se da smo kralju res všeč.
Res dobro, kajne?
To je bil najboljši dan v mojem življenju!
Hvala Popi.
Hvala vsem vam!
Tudi tebi.
Ni se mi zdelo, da se mi lahko
zgodi kaj takega.
In se ravnokar je!
Tako sem navdušena,
da bi lahko kričala.
Tudi jaz bi! Važič je živ!
Veja, kaj je narobe?
Nič. Sem mislil, da praznujemo.
To je tvoj veseli vzklik?
Minilo je že nekaj časa.
Veliko boš lahko vadil,
saj ko bomo rešili Važiča,
bo življenje spet
le tortice in mavrice.
Udari gor!
Prepočasna.
Ja!
–Vedel sem!
Družba,
gremo rešiti Važiča.
Ne! Ne! Ne smete oditi.
Iskriva bleščica bo kraljeva gostja
na večerji.
Večerja, kjer strežejo Trole?
Mislim, da bomo to
preskočili.
Ne! Ne, morate mi pomagati
da bom Dama.
Potrebujem vas.
Nočeš se celo življenje
izdajati za nekoga drugega?
Kaj pa samo še jutri?
Brigita, ne potrebuješ nas več.
S kraljem lahko osrečita
drug drugega.
Nemogoče!
Samo Troli nas lahko osrečijo.
Vsi to vedo!
Želim si, da ne bi šla
na ta neumen zmenek!
Brigita …
Pojdite! Poberite se iz sobe.
Pustite me pri miru.
Poslušaj, prosim.
Brigita!
Iti moramo.
–Brigita!
Kaj se dogaja tam spodaj?
Brigita, drgni posodo!
Kralj bo pripeljal gostjo.
Ja Šefinja.
Zmoreva to, Baraba.
Izgubiti moram samo 15 kg,
v naslednjih 8 urah.
Tam je!
Odlično se počutim,
odlično se počutim,
odlično se počutim.
Važič, samo še malo,
pa te spravimo ven.
Pohiti!
–Zataknilo se je!
Beži!
Čuti ljubezen.
Družba! Tu notri!
Vsi notri! –Gremo.
Veja, daj mi ga. –Pojdi!
Pojdi že!
Držite se!
Kar mirno, družba.
Satin, Svila, ostro desno.
Dajva!
Diamant, zasuj ga!
Jej bleščice!
Glejte!
Drži se!
Važič!
Veja!
Imamo vaju!
Imam te!
Ne!
To ni mogoče.
Oprosti Popi, prepozni smo.
Pravzaprav …
Ste prišli ravno prav.
Žal vas ne morem spustiti domov,
pred jutrišnjo večerjo.
Na katero ste vsi lepo vabljeni.
In ko pravim vsi …
mislim na vse Trole iz vasi.
Nikoli jih ne boš našla.
Ker se vsi skrivajo.
Prav imaš. Jaz jih ne morem najti.
Ampak tak, ki ga poznajo pa lahko.
Tak ki mu zaupajo.
Tak,
kot na primer tale.
Važič! Živ si!
Res je kul.
Ja!
Izdal nas bo!
Veja! Počakaj!
Mora biti razlaga za to.
Naj vsaj razloži.
Hvala, Popi.
Izdal vas bom.
Ne, ustavi se! Počakaj!
Bolje, da razložiš Važič!
Ko sem že skoraj sprejel usodo …
sem doživel, nekaj podobnega …
prebujenju.
Nočem umreti!
Ne pojej me.
Pojej koga drugega. Kogarkoli.
Vse ostale, samo mene ne!
Vendar kralj si želi biti srečen zdaj!
Čakaj! Čakaj! Mora biti druga pot.
Vse bom storil.
Ne! Važič ne stori tega.
Verjemi …
Želim si, da bi obstajala druga pot,
da me ne bi pojedli.
Ampak je ni.
Zdaj bom živel s tem svoje
celo življenje.
Ti boš vsaj lahko umrla
s čisto vestjo.
Tako da po eni strani …
lahko rečeš …
da to delam zate.
BOP!
Poslušajte. Popin zvonec!
Uspelo ji je!
Popi je uspelo!
Važič?
O ne.
Trolsned! Trolsned! Trolsned!
Pripravimo glavno jed:
Trole!
Popi?
Popi! Še dobro da si v redu.
Sem odlično.
Vsi ki jih imam rada so
zaradi mene v tem loncu.
Popi? Si slučajno …
Sarkastična?
Ja!
O mojbog!
Oprostite.
Ne vem, zakaj sem mislila,
da vas lahko rešim.
Samo zavarovati sem vas hotela,
kot vas je oče.
Ampak mi ni uspelo.
Popi.
Vse sem razočarala.
Ampak Popi …
Prav si imel Veja.
Na svetu niso le tortice in mavrice.
Popi.
Ti z žalostjo v očeh,
ne obupaj zdaj.
Saj vem
najti pogum je težko.
V svetu polnem ljudi,
lahko izgubiš nadzor nad vsem.
Tema, ki je v tebi,
naredi te majhnega.
Kaj počneš? Kralj čaka!
Odpelji jih ven!
–Oprosti Šefinja. –Še žal ti bo.
O daj nasmehni se,
ne bodi žalostna,
ne spomnim se kdaj,
si z menoj smejala se.
Ta svet te čisto zmeša,
prevzela več si kot pa zmožna si.
Le pokliči me,
ker vem da vedno bom tu.
Poznam tvoj pravi jaz,
vsak to ve.
Vem kakšna si zares,
prav zato si mi všeč.
Zato le boj se ne,
pokazati vsem,
kakšna si ti.
Taka zares si lepa.
Poznam tvoj pravi jaz.
Vsak ga že pozna.
Vem kakšna si zares,
prav zato si mi všeč.
Za to le boj se ne,
pokazati vsem.
Ker takšna kot si
takšna kot sem
si zelo lepa.
Kot mavrica.
Hvala!
Ne, hvala tebi!
Zakaj?
Da si mi pokazala kako biti srečen.
Res? Si končno srečen?
Ampak zdaj?
Misli da sem.
Veselje je v vse nas, kajne?
Včasih samo potrebuješ nekoga
da ti ga pomaga najti.
Kaj se bo zgodilo zdaj, princesa?
Ne vem.
Ampak obupali ne bomo.
Ne.
To je to g. Dinkle.
Popi!
Brigita?
Troli! Troli! Troli!
Kaj pa počneš?
Ne smejo vas pojesti.
–Ampak … –Pojdite!
Morate iti!
Pohitite! Pojdite, poberite se.
Ne! Brigita, veš kaj ti bodo naredili,
če prideš brez nas.
Vem.
Ampak Brigita.
V redu je.
V redu je, Popi.
Pokazala si mi, kako je,
če si srečen.
Brez tebe tega
ne bi poznala.
Zato te imam rada.
Tudi jaz te imam Brigita.
Brigita!
Pojdite zdaj. Pohitite!
Pridi z nami.
Da vas bodo lažje našli?
Ni govora! Pojdite že!
Brigita!
Adijo Popi.
Troli! Troli! Troli!
Čakaj!
Šefinja, ne bi počakali
na Iskrivo bleščico?
Imaš prav.
Zdaj pa vsi, Trolov ne bo,
dokler …
ne pride kraljeva gostja.
Dovolj dolgo smo čakali!
Razen …
Kaj?
No, razen če je sploh ne bo.
Ampak to je noro,
kdo si ne bi želel biti s tabo?
Ja.
Mogoče bi začeli.
Troli! Troli! Troli!
Troli! Troli! Troli! Ja!
Pojdi. Pohiti!
Gremo. Pohitite.
Trolov ne zapustimo!
Pazi kod hodiš.
Popi?
Brigita je žrtvovala svoje življenje
za nas. To ni prav.
Tudi ona mora biti srečna, tako kot mi.
Vsi morajo biti!
Tako.
Kdo je pripravljen na Trole?
Kralj Glista.
Samo ena stvar na svetu je,
ki te bo osrečila …
in samo en Bergen ti to lahko zagotovi.
Dober tek!
Ni jih več!
–Ni jih?
Ni jih več?
–Gita …
Kaj si storila?
Ti si jih pojedla!
Ti požrešni pujs.
Ne! Jaz …
–Pokvarila je Trolsned!
Straža, zaprite jo!
Dajmo jo!
Dama Iskriva bleščica?
Kaj?
Kako? Zakaj?
Zakaj si to storila?
Ker je mislila, da ti ne bo všeč,
taka kot je.
Mislim halo?
Iščeš mogoče mene?
Bi rekla da ne.
Straža, dajte jo!
Ne.
Čakaj!
Glista, ko si bil z Brigito,
si tudi ti nekaj čutil, kajne?
Ja sem.
Ampak samo ker je bilo preveč pice.
Tudi jaz.
Ta občutek? To je bila sreča.
Kaj?
Ampak za srečo, moraš pojesti Trola.
To ve vsak!
Kajne?
Ampak kralj ni nikoli v življenju
pojedel Trola.
Ne, res ga nisem.
Ampak sem vseeno tukaj.
S praznim želodcem
in polnim srcem.
Ne poslušajte je!
Samo en način je za srečo.
Moj način!
Ne!
Ko bom jaz na oblasti,
boste dobili Trole
vse dni v letu.
Ko bom kraljica,
bo vse življenje zabava
brez konca!
Daj no. Jej!
Jej!
Ne!
Sreča ni nekaj, kar moraš dati vase,
ampak je že tam.
Včasih le rabiš nekoga,
da ti jo pomaga najti.
Sem res lahko srečen?
Želim si biti srečna!
–Tudi jaz!
Kaj pa jaz?
Res misliš, da sem lahko srečen?
Seveda!
V tebi je! V vseh nas je!
In tega ne mislim, ker čutim!
Moje oči!
Dajva jo!
Naša nova kraljica!
Kraljica Popi!
–Bravo Popi!
Uspelo ti je!
Čestitam Popi!
Moja prijateljica! Njo poznam!
Vem da še ni čas za objeme, ampak …
Zdaj ko sem uradno kraljica,
uveljavljam, da je vedno čas za objeme.
Daj petko!
Ja!
Dodatno Prevedel in Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
Čakaj, čakaj.
Specijalno za forum IPTV Zezanje